本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org
歡迎關註微博@諸神字幕組 或 諸神微信公眾號
日聽 yang·syou／翻譯 oui／日校 gen／翻校 zwx／後期 宋宋·Lax
いくよ
要拍了
3 2 1
はい　チーズ
說茄子
今日はもう　引き返そうかな
今天還是 原路返回吧
明日は　もっと行けるかな
明天再 卯足精神向前
軋む
車輪滾動
見つけたい道具　嬉しいは多く
夢寐以求的道具 諸多喜悅於心
きらり光るホープ
閃閃發亮的希望
動く　動く
向前進 向前進
取り留めないトーク　どこまでも続く
漫無目的的談話 恒久縈繞耳邊
さよならさ 孤独
告別孤獨的過往
動く　動く
向前進 向前進
難解なパズルを解くように
正如破解晦澀的難題
きっと何回も　知りたいを知るから
一遍又一遍追尋隱藏的真相
だから　オン　ツー　スリーで歩き出せ
讓我們一二三 大步向前邁出
今日も明日も昨日も変わらない
每一天都依舊如初永不變
ならば　　オン　ツー　スリーで歩き出せ
那麽就一二三 大步向前邁出
回る世界と逆向きで
朝著世界轉動的反方向
そうさ　オン　ツー　スリーで踊りだせ
就這樣一二三 翩翩起舞起來
今日も明日も昨日も忘れたい
忘掉每天的煩惱放空自己
ならば　　オン　ツー　スリーで動き出せ
那麽就一二三 大步向前邁出
きっとそれがああああ朝さ
迎接的一定是美好的清晨
チーズってなに
為什麽要說茄子
さあ
不清楚
そういう合図があるって本で読んだことがある
我只是看到書上說有這樣一種暗號
ほう　チーズねー
茄子啊
なんか白っぽくない？
不覺得好白嗎
なんでかな　回しすぎたかな
怎麽回事啊 因為我轉過頭了嗎
下手くそ
技術好爛
グルン　グルングルングルン　グールン　グールン
轉啊轉 轉啊轉
さぁ　行こうか
別轉了 我們走吧
明るいうちに移動しておくに越したことはない
趁著天還亮著趕緊趕路
あーい
好
おい
喂
ちょっと借りるね
借我用下
壊すなよ
別弄壞了
大丈夫だよ
放心啦
どう？
怎麽樣
ボケてる
糊了
先っぽのダイヤルで焦点を合わせるんだよ
要先用前面的轉盤調整好焦點
ダイヤル？
轉盤？
これか
這個嗎
お　来た来た
啊 清楚了清楚了
カナザワもどうせくれるなら　使い方を教えてくれれば良かったのに
金澤也真是的 給我們的時候應該順帶教教我們怎麽用啊
そうだ　食料を分けてもらったお礼というか…
對了 就當是感謝妳們把食物分給我
写真機だよ
這是拍照機
カメラってやつ？
照相機嗎
そうとも言うね
也可以這麽說
まあ　好きに使ってくれ
總之 就送給妳們了
かなり古い機械らしいけど　好きに使えって言われてもなぁ
這機器看上去有點歷史了 我們哪裡會用啊
昔の人は　こんなの作れてすごいねー
以前的人竟然能造出這種東西 好厲害
ありゃ　やっぱりボケてる
哎呀 果然糊了
私たちが動いてるからかな
因為我們在移動吧
この辺によくあるよね　あの石像
這附近好多啊 那種石像
何だろうね
那到底是什麽呢
ちょっと　ちーちゃんの顔に似てるよね
感覺長得挺像小千的
似てない
一點不像
ねぇ　見て
看過來
なに
怎麽了
ダメだ　またボケてる
不行 又糊了
ちーちゃんもっぺんこっち向いてー
小千 再轉一次頭
今度は動かないで
這次不要動
あのな　運転中によそ見すると…
我說啊 開車時東張西望的話…
大丈夫大丈夫
沒事的沒事的
いってててて…
好疼…
もう　運転中はよそ見しちゃダメじゃん
真是的 誰讓妳開車時東張西望了？
やっぱりカメラは私が持っとく
照相機還是放我這吧
もう　ちーちゃんは心が狭いなー
怎麽這樣 小千妳心眼真小啊
少しへこんでるけど　大丈夫そうだ
有點撞凹進去了 不過沒什麽問題
ちーちゃんの心もあの石像くらい大きかったらいいのに
要是妳的心胸和能那石像一樣大就好了
何だこれ　シャッターが勝手に
怎麽回事 快門自己按下去了
ユー　何かいじった？
小尤 妳對它做了什麽
ぶつかった時に何か押したかも
可能是剛才撞上時按了什麽
何か…
按了什麽…
これかな
這個嗎
何なの？
怎麽了
ダイヤルの意味　だんだん分かってきた気がする
我大概理解轉盤是派什麽用的了
何なの　教えてよ
怎麽用？快告訴我
やだ
不說
けち
小氣
うるさい
閉嘴
どう？
怎麽樣
あの光ってる建物にも　このまま行けば着けそうだ
繼續像現在這樣開 應該就能到發光的建築那裡了
そっか　良かった
是嗎 太好了
たくさん撮ったなぁ
妳拍了不少啊
バカみたいに
就像個笨蛋一樣
まだ怒ってる？
還在生氣嗎
怒ってない
沒生氣
ほら　これ輪っか　輪っかが付いてる
妳看 有個圈 這家夥頭上有個圈
こっちは何か生えてるぞ
這個是頭上長了什麽東西
ユーは変な石像撮りすぎ
妳老拍奇怪的石像幹嘛
いいじゃん　減るもんでもないし
不是挺好的嗎 又不會少什麽東西
いや　減るだろ
不 會少的
マジか
真的嗎
あとどれくらい撮れるんだろう
還能拍多少張
たぶん　ここの数字かな
應該就是這裡的數字吧
数字？
數字？
これが残り回数じゃないかな
這應該就是剩余拍攝次數吧
さっきから少し減ってる
比剛才少了一點
えーっと　４…
我看看 4…
じゃなくて　５…
不對 是5…
52万
52萬
すごく多いよね
怎麽這麽多
多いよ
是很多
ちーちゃんの本より多いよね
比妳的書還多吧
多いよ
是的
どうやってその中に入れとくんだろう
這麽多照片是怎麽塞進去的啊
そういうのじゃないんだよ　たぶん
不是妳想的那樣吧 大概
じゃどういうの
那是怎麽回事
分かんないけど
我也不太清楚
52万か…
52萬啊
食料ってあと何日分ぐらいあるっけ
我們的乾糧還夠吃幾天？
二人で分けて30日分ぐらい？
兩個人分的話 30天左右吧
写真の数が先に尽きることはないな
那看來照片不會先被拍完
なんなら　私一人で７日で食べ切ることもできるが
有需要的話 我可以在7天內幫妳吃光所有乾糧哦
ふざけんな
別鬧了
ち…ち…
芝…芝…
ちーちゃん　今日のそれ　チーズ味だってよ
小千 今天我們吃的這是芝士味的
チーズね
芝士嗎
何なんだ　チーズ
芝士到底是什麽啊
不思議だよね
好神奇啊
食べ物は食べたら減るのに
食物會越吃越少
撮ったらずっと残ってるって
拍下的照片卻會永遠留下去
いつか街が崩れて　あの石像もみんな壊れても
就算哪天城市塌了 石像毀了
写真に残るっていいかも
它們依然能留在照片中 這樣也不錯
ユー
小尤
何すんの
妳要幹什麽
さっき見つけた機能
這是我剛發現的功能
動くなよ
別動哦
チーズ
茄子
あの一番明るかった建物が
那幢最亮的建築
たぶん　ここだね
估計就是這了吧
夜見た時は明るかったけど
晚上明明看上去那麽亮
中は暗いね
裡面真暗啊
広いな　何の施設だろう
好寬敞 這是什麽設施啊
でかい石像がたくさんあるねー
大石像還真多呢
あの石像だな
都是那種石像
何だろうね　ここ
這裡到底是什麽地方啊
さあ
不知道
もしかすると
難不成
ここって寺院なんじゃないかな
這裡是寺院？
寺院？
寺院　神様がいるところ
寺院 就是神明住的地方
この石像も神様みたいなものかもね
這些石像或許也是一種神明
神様か
神明嗎
神ってなに？
神明是什麽
神ってのはさあ…
神明就是…
何だろう
是什麽呢
食べられる？
能吃嗎
それはない
想多了
なんだ
真沒意思
これは…
這是…
なんて書いてあるの？
上面寫了什麽
えーっと
我看看
今からおよそ400年前に…建つ
建造於… 大約四百年前
三人の神を祭る
供奉著三位神明
やっぱりここは寺院みたいだ
看來這裡確實是寺院
極楽浄土
極樂凈土
極楽とは死後の世界
極樂指的是死後的世界
この寺院はあの世を再現し作られたらしい
貌似是為了重現極樂世界 人們才造了這寺院
温泉とは全然違うね
苦しみや悩みから解放され　幸福のあるところに
和溫泉完全不一樣呢
從苦難與煩惱中解放 前往幸福之地
同じ極楽でも　温泉のほうがいいなー
雖然都是極樂世界 但顯然是溫泉更舒服
神様についても書いてある
上面還寫了有關神明的事情
死後の世界を明るく照らす存在
說是神會照亮死後的世界
なんだかはっきりしないなぁ
說得真模糊啊
あれ
咦
ちーちゃん？
小千？
真っ暗だ
一片漆黑
おーい
喂
ねえ
人呢
あの世ってのは　こんな感じなのかな
死後世界就是像現在這樣的嗎
全然暖かくなくて
一點都不溫暖
真っ暗で　何も見えなくて
一片漆黑 什麽都看不見
誰もいなくて
周圍沒一個人
ちーちゃんがいなくなったら　私　どうしよう
要是小千走了 我該怎麽辦
あ　てっ
疼
あったたたた…
好疼…
ちーちゃん？
小千？
顔かな
這是妳的臉嗎
腹だよ
肚子
もう　ちーちゃんどうして返事してくれなかったの
真是的 妳幹嘛不回我話啊
ユーの反応が面白くて
因為妳的反應太有趣了
明るく照らす存在…
神會照亮世界…
極楽か
極樂世界嗎
極楽…
極樂…
床まで光ってるみたい
地板也在發光
反射してるんだ
只是反射了光
これは…植物の模造品かな
這些應該是植物的模型吧
金属製か
金屬的嗎
ちーちゃん　見て見てー
小千 看過來看過來
なに
怎麽了
魚
これも模造品か
這也是模型嗎
もぞっ…　もしかして食べられないの？
模… 難道說不能吃嗎
見て分かれよ
妳自己看啊
ガラスの中に閉じ込めてるんだ　まるで水面みたいに
是封在玻璃裡的 就像水面一樣
がっかりだよ
太讓人失望了
神様にはがっかりだよ
神明真是太讓人失望了
あんなのただの石像じゃん
那東西恐怕只是普普通通的石像
あんまり適当言ってると　罰が当たるぞ
亂說話小心遭報應
でも　ここに来る時　石像倒してきたよ
話說 我們來這之前還撞倒過石像呢
あんなの　ただの石像だよ
那玩意 就只是普普通通的石像
やっぱりただの石像じゃん
所以我根本沒說錯嘛
あの世を見ながらのレーションも乙なもんだね
一邊觀賞死後世界一邊吃壓縮糧 還真是別有一番風味
うまい
好吃
でも分からないな
我真有點弄不明白
立派な神様も　結局偽物なんでしょう
所謂的偉大神明 也只是騙人的東西對吧
こんな大がかりなものをわざわざ作る意味って何なんだろう
造個這麽誇張的地方到底有什麽意義呢
死後の世界なんて誰も分からないのに
根本沒人知道死後世界是什麽樣的不是嗎
さっきの暗闇の中でユーが言ったよね
剛才在一片漆黑中 妳也說過吧
あの世もこんな真っ暗な世界なのかなって
說死後世界是不是也像這樣一片漆黑
そういうふうに思いたくないから
可能就是因為人們不願意那麽想
石像を作って　光を灯したりするのかもしれない
才建造了石像 還用燈光把它照得亮亮的吧
安心したくてさ
這樣就能讓自己安心
安心かー
安心啊
むしろ私はちーちゃんを見つけた時のほうが安心したけどね
我倒是找到小千妳的時候覺得更安心
暗闇の中で
在黑暗中
もしかして…
難不成…
もしかして？
難不成？
ちーちゃんが神様なのではー？
小千妳就是神明嗎
知ってるか
妳知道嗎
神には食べ物を貢がなきゃいけないんだぞ
人類需要把食物進貢給神明
くれよ
給我
やっぱ違う気がしてきた
又感覺妳不是神明了
くれよ
給我啊
やだー
不給
あ　むしろ私が神なのでは
又或者說我才是神明？
ないない
不可能不可能
私は神である
我即是神明
ない
不可能
食べ物
給我
ない
不可能
くれ
食物
ない
不可能
-私に -ない
-快給我 -不可能
-くれよ -ない
-食物 -不可能
終わるまでは終わらないよ
不到結束的時候不會結束哦
目覚めた場所　ここはどこでしょう
睜開我的眼睛 來到陌生的地方
これから何が　始まるのかな
從今開始往後 究竟會發生什麽
気づけば君との旅支度
回過神來已經 和妳準備去旅行
モノクロに輝く楽園へ
前往那黑白世界裏閃耀的樂園
let's go
作りましょう　作りましょう
壹起創造吧 壹起創造吧
あなたと私の世界を　さあ　作りましょう
壹起來創造只屬於妳我兩人的世界吧
始めましょう　始めましょう
趕緊開始吧 趕緊開始吧
何から始めましょう
到底從哪裏開始才好
踊りましょう　踊りましょう
壹起跳舞吧 壹起跳舞吧
とりどりで踊りましょう
踩起各式各樣的步伐
Yeah yeah
終末旅行が始まるぞ
末日世界的旅行就要開始啦
二人ぼっちの世界は　本日も回っている
這個只屬於妳我兩人的世界 如今也在轉動
今日も明日も明後日も　君の隣にいられるかな
今天明天還有後天 我能否繼續陪伴在妳身邊呢
お願い
拜托了
More one night
トラベル
旅途探險
More one night
じゃあいい
還是算了
More one night
One more time
Yes Darling
©諸神字幕組/諸神の少女週末旅行
神です
我是神